‚408 nn menuctus

καὶ να tua σώματα πάντα τα περὶ rio γῆν, οὐ μὴ
κεκραμένων γε δι’ ἀλλήλων, ἄλλα κατὰ μικραὶ μόρια
παρακειμένων τε καὶ dandorum Ratio ejus sen·
tentiae eadem videtur esse quam modo vidimus3 nom
mixtio sive aprico proprie dicta mutatio quaedam
eet, qua variae res naturam suam inter commu-
nicantes novum quid efficiunt3 mutatio autem ee-
cundom Empedoclem in rerum naturd nulia. Quo·
circa si elementa et corpora misceri dicit, id non
tam⁰ subtili ratione quam vulgari renen accipiendum
ita: elementa in uuum componi, cuique ena ac pro-
pria natum servata.

§an

De formationis principio cive τῷ λέγω.

Jam elementorum, quibua corpora continentur,
indolem et conditionem consideravimus; vidimus ea
naturali motu incitata, unumquodque oui simile ap·
petens, instructa poris quibus aliud cum alio eece
communicent: sic cuncta varie inter se misceri. Ita·
que materiem quasi paratam habemus, unde naturae
corpora formari queant. Sed adhaec formanda eti·

am aliud quid postulatur quam mixtio; requiritur
certa ratioet structura qua singulae res suo quae·
que modo formentur: quippe in hoc uno omne re-
rum discrimen, in hoc propria cujusque natura oer-

(44) Galen. de uu. hom. l. 1. p. 1071).

 

